Tarea Computacional 4
Fecha de entrega Viernes a las 23:59 Puntos 23 Entregando una carga de archivo Tipos de archivo pdf, py, y ipynb Disponible 4 de dic en 0:00 - 12 de dic en 23:59

Objetivos:
1 Utilizar Python junto a CPLEX y GUROBI para resolver modelos de programación lineal entera.
2 Conocer distintas formulaciones del problema del vendedor viajero asimetrico (ATSP).
3 Resolver instancias del ATSP de distintos tamaños.
4 Comparar los resultados de las distintas formulaciones y solvers.

Descripción:
En grupos designados (ver “gruposTC4.pdf”), implementar las formulaciones MTZ y GG que aparecen en el artículo: Roberti, Toth. “Models and algorithms for the Asymmetric Traveling Salesman Problem: an experimental comparison”1.Implementar el modelo en Python con CPLEX y GUROBI, resolver las mismas instancias para los dos modelos, con tiempo límite de 1 hora, por solver, modelo e instancia. Cada grupo debe resolver 10 instancias del ATSP tomadas de TSPLIB2, distribuidas en tres tamaños (pequeñas: 17–50 nodos; medianas: 60–120; grandes: 200–400). Definan la distribución del tamaño de las instancias de manera que puedan realizar los análisis y conclusiones propuestos.

En el informe deben incluir ambas formulaciones, indicando ventajas y desventajas de cada una de acuerdo a lo mencionado en el artículo.

Incluir una tabla con los resultados obtenidos indicando por cada instancia (fila) el número de nodos; luego, por cada modelo y solver, número de variables, número de restricciones, tiempo de cómputo (en segundos), gap reportado por el solver (MIPgap, en porcentaje) y función objetivo (Best bound). Si la instancia no puede ser resuelta por el solver en el tiempo disponible, puede reportar gap 100%.

Al analizar los resultados de la tabla, discuta sobre el tamaño de las formulaciones y el GAP observado (¿se confirma lo indicado en el artículo?), los tiempos de cómputo, comportamiento de los solvers, otros que consideren relevantes.

En las conclusiones indiquen qué aprendieron de las diferentes formulaciones, como se reafirma la teoría indicada en el artículo con sus resultados obtenidos, qué aprendieron respecto a los solvers utilizados, qué podrían observar respecto a la escalabilidad de las instancias, qué características tenían las instancias más difíciles, que pruebas adicionales podrían realizar si tuvieran más tiempo (nuevos modelos, nuevas instancias, análisis estadísticos, etc).

Se recuerda que la entrega de archivos en blanco, corresponde a NCR. No pueden ser tareas presentadas en semestres anteriores. Se puede utilizar inteligencia generativa pero, al entregar el trabajo, garantizan que han revisado y validado su contenido.

Entrega: Deben subir a la plataforma Canvas dos archivos:
-informe de máximo 4 páginas con la identificación del grupo, con la tabla, análisis y conclusiones. Formato PDF.
-Script en Python (.py o .ipynb) con la implementación.

Referencias:
1 ATSP: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2192437620600115Links to an external site.
2 Instancias: https://www.kaggle.com/datasets/ziya07/traveling-salesman-problem-tsplib-dataset?resource=downloadLinks to an external site.

Rubrica:
|Concepto|Puntaje|
|Coherencia entre modelos e implementación|5|
|Correcto uso de los solver (configuración, llamadas a funciones, clases, etc)|3|
|Presentación de los resultados|5|
|Análisis de resultados|5|
|Conclusiones|5|
